Después de devolver el objeto
Passport, sabemos que ocurren dos cosas.
En primer lugar, el UserBadge se
utiliza para obtener el objeto User:
En nuestro caso, como le
pasamos un segundo argumento,
sólo llama a nuestra función,
y nosotros hacemos el trabajo.
Pero si sólo pasas un argumento, entonces
el proveedor del usuario hace el trabajo.
Lo segundo que ocurre es que se
"resuelve" la "placa de credenciales":
Originalmente lo hacía ejecutando
nuestra llamada de retorno.
Ahora comprueba la contraseña
del usuario en la base de datos.
Todo esto se alimenta de un sistema
de eventos realmente genial.
Después de nuestro método authenticate(), el
sistema de seguridad envía varios eventos...
y hay un conjunto de oyentes de estos
eventos que hacen diferentes trabajos.
Más adelante veremos una lista
completa de estos oyentes...
e incluso añadir nuestros
propios oyentes al sistema.
Pero veamos algunos de ellos.
Pulsa Shift+Shift para que podamos cargar algunos
archivos del núcleo de Symfony. El primero
se llama UserProviderListener. Asegúrate de
"Incluir elementos que no sean
del proyecto"... y ábrelo.
Se llama
después de que devolvamos nuestro
Passport. Primero comprueba
que el Passport tiene un
UserBadge -siempre lo tendrá
en cualquier situación normal- y luego
coge ese objeto. A continuación , comprueba
si la placa tiene un "cargador de usuario":
es la función que pasamos al segundo
argumento de nuestro UserBadge. Si la placa
ya tiene un cargador de usuario, como
en nuestro caso, no hace nada. Pero si
no lo tiene, establece el cargador de
usuarios en el método loadUserByIdentifier()
de nuestro proveedor de usuarios. Es... un poco
técnico... pero esto es
lo que hace que nuestro proveedor de usuario en
security.yaml se encargue de cargar el usuario
si sólo pasamos un argumento
a UserBadge. Vamos a comprobar
otra clase. Cierra ésta
y pulsa Shift+Shift para abrir CheckCredentialsListener.
Como su nombre indica , se encarga
de comprobar las "credenciales"
del usuario. Primero comprueba
si el Passport tiene una credencial
PasswordCredentials. Aunque su nombre no lo parezca
, los objetos "credenciales" son sólo
insignias... como cualquier otra insignia. Así que
esto comprueba
si el Passport tiene esa insignia y, si la tiene,
coge la insignia, lee la contraseña en texto plano de
ella y, finalmente aquí abajo,
utiliza el hasher de contraseñas para
verificar que la contraseña es
correcta. Así que esto contiene toda la
lógica del hash de la contraseña. Abajo
, este oyente también se encarga de
la insignia CustomCredentials.
Así que tu Passport siempre tiene
al menos estas dos insignias: la
UserBadge y también una especie de
"insignia de credenciales". Una
propiedad importante de las insignias
es que cada una debe estar
"resuelta". Puedes ver esto en
CheckCredentialsListener.
Cuando termina de comprobar la
contraseña, llama a $badge->markResolved().
Si, por alguna razón, nunca se llamara a este
CheckCredentialsListener
debido a alguna configuración errónea...
la insignia quedaría "sin resolver"
y eso haría que la autenticación fallara.
Sí, después de llamar a los listeners,
Symfony comprueba que todas las insignias
se han resuelto. Esto significa que puede
devolver con confianza PasswordCredentials y no
tener que preguntarse si algo ha verificado realmente
esa contraseña. Y aquí es
donde las cosas empiezan a
ponerse más interesantes.
Además de estas dos insignias
, podemos añadir más insignias
a nuestro Passport para activar
más superpoderes. Por
ejemplo, una cosa buena para
tener en un formulario de acceso es la protección
CSRF. Básicamente, añades un campo oculto
a tu formulario que contenga un token
CSRF... y luego, al enviar, validas
ese token. Hagamos esto. En
cualquier lugar dentro de
tu formulario, añade
una entrada type="hidden", name="_csrf_token"
- este nombre podría ser cualquier cosa,
pero es un nombre estándar - y luego value="{{
csrf_token() }}". Pásale la cadena authenticate:
Ese authenticate también
podría ser cualquier cosa... es
como un nombre único
para este formulario. Ahora que tenemos el
campo, copia su nombre y dirígete a
LoginFormAuthenticator. Aquí, tenemos que leer
ese campo de los datos POST y
luego preguntar a Symfony: ¿Es
válido este token CSRF?
Bueno, en realidad, esa segunda
parte ocurrirá automáticamente.
¿Cómo? El objeto Passport tiene
un tercer argumento: un array de otras fichas
que queramos añadir. Añade
una: una nueva CsrfTokenBadge():
Esto necesita dos cosas. La
primera es el identificador del token CSRF.
Digamos authenticate: esto sólo tiene
que coincidir con lo que hayamos utilizado
en el formulario. El segundo argumento es el
valor enviado, que es $request->request->get()
y el nombre de nuestro
campo: _csrf_token: Y... ¡ya
hemos terminado! Internamente, un
oyente se dará cuenta de
esta insignia, validará el token CSRF y
resolverá la insignia. ¡Vamos a probarlo! Ve a
/login , inspecciona el formulario...
y encuentra el campo oculto.
Ahí está. Introduce cualquier
correo electrónico, cualquier contraseña...
pero juega con el valor del token CSRF
. Pulsa "Iniciar sesión" y... ¡sí!
¡Token CSRF inválido! Ahora bien,
si no nos metemos con el token...
y utilizamos cualquier correo
electrónico y contraseña...
¡bien! El token CSRF era
válido...
así que continuó con el
error del correo electrónico. A continuación: vamos
a aprovechar el sistema "recuérdame" de Symfony
para que los usuarios puedan
permanecer conectados durante
mucho tiempo. Esta función
también aprovecha el sistema de
oyentes y una insignia